Manifestções Cuturais
AFRO-BRASILEIRA

Manifestações cuturais  

Manifestações culturais são as formas de expressão humana na qual se manifesta a cultura, elas podem ser feitas através de artes, rituais, festividades e práticas que refletem a indentidade e os valores de determinada comunidade ou sociedade.
    
Elas podem incluir danças , músicas, festivais, artesanato gastronomia etc.



Cultura africana no Brasil

A cultura brasileira é representada pelo conjunto de tradições, manifestações culturais, costumes, culinária e religião dos povos que viveram no país ao longo da história.

Devido a um grande processo de miscigenação de etnias, o Brasil é um dos países com maior diversidade cultural do mundo.

Dentre as culturas presentes no Brasil destaca-se a africana, essa relação recebe o nome de afro-brasileira. Ela remonta ao período colonial, quando o tráfico transatlântico de escravos forçou milhões africanos a virem para o Brasil. Assim, foi formada a maior população de origem africana fora da África.


Exemplos de manifestações africanas

Capoeira: A capoeira é um exemplo de manifestações cultural africana,  originalmente, a capoeira tinha o propósito de servir como defesa pessoal dos escravos fugitivos. Ao acrescentar ritmos aos movimentos, faziam de conta que se tratavam de uma dança, assim podiam treinar sem levantar suspeitas

Atualmente essa mistura de arte marcial, esporte e música é considera um patrimônio cultural imaterial da humanidade.


SAMBA

Outro exemplo de manifestação é o samba. Entre todos os gêneros musicais que foram herdados da cultura africana, o samba é o mais expressivo. É parte importante da identidade do povo brasileiro.O samba surgiu entre os escravos nas senzalas, onde os homens cantavam e tocavam instrumentos de percussão (tambores, por exemplo), enquanto as mulheres dançavam ao som do ritmo.


AXÉ

O axé é um gênero musical que surgiu no estado da Bahia na década de 1980 durante as manifestações populares do carnaval de salvador. O axé é uma mistura de diversos gêneros  como o samba reggae, forró , frevo e uma série de outros ritmos afro-brasileiros e afro-latinos.


Equipe

Alessandro Ribeiro Cedraz
Gabriele Ivine 
Lara Gomes 
Marcos Vinicius 
Yarlley Fernandes 


Site criado por Yarlley Fernandes